
### 前言
> 循环引用就是N个Bean循环（嵌套）引用

只有单例模式的Bean且是set注入才能循环引用，构造器注入不自持循环引用

### 三级缓存
Spring为了解决循环引用，维护了三级缓存。
```java
// 第一级缓存，存放可用的成品Bean
private final Map<String, Object> singletonObjects = new ConcurrentHashMap<>(256);

// 存放Bean的半成品，半成品就是对象已经创建，但是并未进行属性注入以及初始化
private final Map<String, Object> earlySingletonObjects = new HashMap<>(16);

// 存放Bean的工厂对象，用来生成半成品的Bean放入二级缓存中
private final Map<String, ObjectFactory<?>> singletonFactories = new HashMap<>(16);
```

### 处理流程
假设现在有两个singleton模式的Bean:A和B，A和B互相通过set注入，形成循环引用。我们调用`beanFactory.getBean("A")触发B的创建流程。
会有以下流程：
1. 进入doGetBean(A...)，获取Bean
2. getSingleton(A, true)，从一级缓存中获取成品Bean，没有的话如果当前`isSingletonCurrentlyInCreation == true`，则会去获取半成品Bean
这里首次创建，因此不会进入该逻辑，返回null
3. getSingleton(A, ObjectFactory<?> singletonFactory)，该方法主要在创建前后加了前置和后置处理，并将成品Bean放入一级缓存中。同时
注意的是这里的singletonFactory的getObject实际是传入的createBean方法。
4. createBean(A...)，创建Bean，该方法会调用`doCreateBean`方法来创建Bean。需要注意的是，在调用该方法之前，还会调用`resolveBeforeInstantiation`方法，
回调`InstantiationAwareBeanPostProcessors`类型的处理器，用来生成代理Bean替代需要创建的Bean。这里回调之后如果返回不是null的话，则直接返回该实例。
5. doGetBean(A...)，真正进入Bean的创建逻辑。通过反射使用构造器创建实例，然后暴露该半成品对象，这里并没有直接将半成品bean放入二级缓存，而是定义了一个ObjectFactory对象工厂
放入三级缓存，用来生成对象。这里主要是因为如果对象需要创建代理，这里就不能直接放入当前Bean。同时不直接生成代理对象也是运用了延迟加载的思想。
[Spring循环依赖三级缓存是否可以减少为二级缓存？](https://segmentfault.com/a/1190000023647227)
6. populateBean(A...)，填充属性，因为依赖B，所以会触发getBean(B)
***
下面进入创建bean b流程
7. doGetBean(B...)，获取Bean b
...
...
...
一直到populateBean，跟Bean a流程一样，省略。
8. populateBean(B...)，这里B又依赖A，所以又会触发getBean(A)
9. getSingleton(A, true)，这里跟第一次逻辑就不一样了，因为`isSingletonCurrentlyInCreation == true`，并且已经有半成品Bean A提前暴露了。
先尝试从二级缓存中获取，没有的话则从三级缓存中获取ObjectFactory并调用getObject方法获取一个半成品对象，并放入二级缓存中。返回半成品对象。
10. 回到populateBean(B...)，B属性填充完成，然后初始化完成
11. addSingleton(B...)将B放入一级缓存，这里Bean B已经是成品了，同时清理其他缓存。
12. 回到populateBean(A...)，B属性填充完成，
13. getSingleton(A, false)，尝试从二级缓存中获取A，因为有可能Bean A在延迟创建的时候被增强了，所以这里需要将之前创建的实例替换成代理对象。
14. addSingleton(A...)将A放入一级缓存，这里Bean A已经是成品了，同时清理其他缓存。


